{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Liberation Mono{\*\falt Courier New};}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 WenQuanYi Micro Hei;}{\f7\fmodern\fprq1\fcharset0 Nimbus Mono L{\*\falt Courier New};}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Lohit Devanagari;}{\f9\fnil\fprq0\fcharset128 Lohit Devanagari;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af6\dbch\af8\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af9 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af9\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af9 Index;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sb0\sa0\dbch\af7\dbch\af5\afs20\loch\f5\fs20 Preformatted Text;}
}{\*\generator LibreOffice/5.1.4.2$Linux_X86_64 LibreOffice_project/10m0$Build-2}{\info{\creatim\yr2016\mo11\dy28\hr8\min56}{\revtim\yr2016\mo11\dy28\hr9\min33}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}
{\pgdsc1\pgdscuse451\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margrsxn567\margtsxn567\margbsxn567\pgdscnxt1 HTML;}}
\formshade\paperh15840\paperw12240\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
Se situant dans le contexte de la vision par ordinateur et, plus sp\u233\'e9cifiquemment, la reconstruction 3D, ce projet de ma\u238\'eetrise vise \u224\'e0 appliquer les techniques de mise en correspondance st\u233\'e9r\u233\'e9oscopique au probl\u232\'e8me de la reconstruction tri-dimentionelle d'objets semi-transparents. }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
L\u8217\'92objectif d'application consiste \u224\'e0 reconstruire un model 3D de la couronne solaire ainsi que des \u233\'e9jections coronales \u224\'e0 partir d'images fournies par les missions STEREO et SOHO de la NASA. En \u233\'e9tablissant un mod\u232\'e8le de correspondance enttre les images sat\u233\'e9lites STEREO A et STEREO B, il sera possible d\u8217\'92\u233\'e9tablir une carte de profondeur du soleil, permettant ainsi une reconstruction tri-dimentionelle. \u201\'c9tant donn\u233\'e9 que STEREO A et B sont en orbite depuis 2006, nous aurons acc\u232\'e8s \u224\'e0 une grande librarie d'images \u224\'e0 partir desquelles fonder notre analyse st\u233\'e9r\u233\'e9oscopique. Si n\u233\'e9cessaire, des donn\u233\'e9es provenant de SOHO peuvent aussi contribuer \u224\'e0 la reconstruction. }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
L'int\u233\'e9ret des reconstructions 3D du soleil est qu'elles facilitent la pr\u233\'e9vision m\u233\'e9t\u233\'e9o-spatiale (space weather) at peuvent contribuer \u224\'e0 une meilleure conpr\u233\'e9hension de la surface solaire. En outre, une analyse 3D pourrait venir compl\u233\'e9ter les multiples analyses bas\u233\'e9es sur l'\u233\'e9lectro-magn\u233\'e9tisme utilis\u233\'e9es en astronomie solaire traditionnelle.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
Cependant, la reconstruction du mod\u232\'e8le demande de r\u233\'e9soudre quelques probl\u232\'e8mes connexes au pr\u233\'e9alable. }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
Tout d\u8217\'92abord, les deux sat\u233\'e9lites STEREO A et B offrent deux points de vue changeant constament et n\u8217\'92\u233\'e9tant pas  tous de la m\u234\'eame utilit\u233\'e9. Cons\u233\'e9quemment, il sera n\u233\'e9cessaire d'\u233\'e9valuer toutes les s\u233\'e9parations st\u233\'e9r\u233\'e9oscopiques potentielles afin de trouver les clich\u233\'e9s optimaux pour une reconstruction tri-dimentionelle.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
Ensuite, il faudra analyser les images multi-spectrales offertes afin d'\u233\'e9tablir les meilleurs crit\u232\'e8res de correspondance st\u233\'e9r\u233\'e9oscopique. \u201\'c9tant donn\u233\'e9 la nature semi-transparente des stuctures solaires, il sera aussi critique d'\u233\'e9tablir un algorithme de mise en correspondance robuste capable d'int\u233\'e9grer le maximum d'information dans son analyse.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
Finallement, au niveau algorithmique, la reconstruction st\u233\'e9r\u233\'e9oscopique traditionnelle suppose l'opacit\u233\'e9 du sujet vis\u233\'e9. Ainsi, ce projet devra d\u233\'e9velopper de nouvelles aproches bas\u233\'e9es sur la pr\u233\'e9mise de semi-transparence de la cible. Au besoin, nous aurons recours \u224\'e0 des contraintes de nature astronomique pour simplifier l'analyse.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang4105\qj{\rtlch \ltrch\loch
En conclusion, malgr\u233\'e9 le fait que ce projet pr\u233\'e9sente, par sa nature, de nombreux d\u233\'e9fis, la possibilit\u233\'e9 de pouvoir reconstruire un mod\u232\'e8le 3D du soleil existe. Si le projet s'av\u232\'e8re un succ\u232\'e8s, il ouvrira de nouvelles avenues pour l'analyse empirique de la surface du soleil et sur notre compr\u233\'e9hension de la physique solaire.}
\par }